### Линейная регрессия

**Определение:** Линейная регрессия — это метод статистического анализа, который моделирует отношения между зависимой переменной и одной или несколькими независимыми переменными с использованием линейного уравнения.

**Преимущества:**

- Простота и интерпретируемость.
- Быстрая обучаемость на небольших наборах данных.
- Хорошо работает, если данные имеют линейную зависимость.

**Недостатки:**

- Чувствительность к выбросам и мультиколлинеарности.
- Плохо подходит для нелинейных зависимостей.
- Требует, чтобы данные были гомоскедастичными и нормальными.

### Основная формула

$y=β0+β1x1+β2x2+…+βnxn+ϵ$

где:

- $y$ — зависимая переменная,
- $x_i$ — независимые переменные,
- $β_i​$ — коэффициенты,
- $ϵ$ — ошибка модели.

---
___
### Одномерные модели

**Определение:** Модели, использующие одну независимую переменную (признак) для предсказания значения зависимой переменной.

- **Регрессия:** Прогнозирование непрерывного значения на основе одного признака.
- **Классификация:** Прогнозирование класса на основе одного признака.

### Многомерные модели

**Определение:** Модели, использующие несколько независимых переменных (признаков) для предсказания значения зависимой переменной.

- **Регрессия:** Прогнозирование непрерывного значения на основе нескольких признаков.
- **Классификация:** Прогнозирование класса на основе нескольких признаков.

### Примеры

- **Одномерная регрессия:** Прогнозирование цены дома на основе его площади.
    
- **Многомерная регрессия:** Прогнозирование цены дома на основе площади, количества комнат и расположения.
    
- **Одномерная классификация:** Определение типа растения на основе его высоты.
    
- **Многомерная классификация:** Определение типа растения на основе высоты, цвета и формы листьев.