РАЗДЕЛ 1

1

Методологические основы формирования инструментальных средств обоснования

управленческих решений. Специфика и области применения использования. Специфика

систем поддержки принятия решений (СППР). Базовый состав и задач, реализуемых в

рамках СППР и их управленческая специфика.

2

Состав и содержание функций управления, возможности их формализации и

специфика реализации в условиях конкретной проблемной ситуации. Спецификация

проблемных ситуаций, требующих решения научно-исследовательских задач.

3

Этапы и содержание научного исследования для реализации поисковых задач в

ходе реализации процедуры ППР. Проблемы 4V и BD.

4

Типология и спецификация задач принятия решений; возможности сравнения

альтернатив; шкалы представления данных и методы их измерений; допустимые

преобразования шкал измерений.

5

Базовый состав инструментальных средств решения управленческих задач в сфере

целеполагания, прогнозирования; планирования и программирования; мониторинга и

контроля.

6

Процедуры и методы обработки экспертной информации.

7

Методы обоснования целевых установок развития, его направлений, тенденций и

вариантов развития: процедуры многоаспектного выбора, экспертный подход.

8

Типология вопросов, решаемых на основе экспертных методов. Этапы общей

процедуры экспертного оценивания и их содержание.

9

Базовые процедуры холистического и мультиаспектного выбора.

10

Построение медианы Кемени.

11

Оценка качества решений, представленных в порядковой шкале оценок:

коэффициент парной ранговой корреляции Спирмэна.

12

Оценка качества решений, представленных в порядковой шкале оценок:

коэффициент парной ранговой корреляции Кендалла.

13

Оценка качества решений, представленных в порядковой шкале оценок:

множественное оценивание. Дисперсионный коэффициент конкордации Кендалла

14

Процедура обоснования прогноза на основе эконометрического моделирования.

15

Методы спецификации эконометрической модели.

16

Методы оценки эконометрической модели.

17

Методы верификации эконометрической модели.

18

Проблематика корректного использования результатов применения математических

методов и моделей в процедурах ППР. Интеграция систем ППР в цифровые платформы

управления.

19

Оценка эффективности интеграция систем ППР в цифровые платформы

управления.